## 模型
对于系统模型的一些想法，这是一个非常初步的考虑。我不是学者，自学习排队理论后已经有很多年了。这一切都是未经验证的，可能已经脱离最基本的知识很远了。我热忱欢迎大家帮忙指正。

### 排队理论
首先，拜读[《PDQ: Pretty Damn Quick
Performance Analyzer》](http://www.perfdynamics.com/Tools/PDQ.html)文章

```golang
 <--------R--------->
 <---W--->  <---S--->
           +---------+
   λ       |         |  X
 --> • • • |    •    |--> •
           |         |
           +---------+
 <---Q--->
```

* `λ`表示节点(或者数据)入队的平均速度
* `S`表示服务处理完节点或者数据所需要的时间
* `Q`表示队列长度
* `R`表示处理完数据总共所需时间，也就是请求时间
* `W`表示节点(或者数据)在队列中停留的时间

从`λ`和`S`， 我们可以推导出系统的其他属性。
* 来自服务的吞吐速率：`X = λ`
* 客户端发出请求，缓冲到队列的等待时间：`R = S / (1 - λS)`
* 服务的利用率：`ρ = λS`
* 队列的平均长度：`Q = λR`
* 服务的平均等待时间: `W = R - ρ`

为了测试，我们可以合理地将`λ`固定为某个恒定值。相反，`S`将是日志记录大小的处理函数。那么，我们固定每条日志记录大小为N个字节。则`S=f(N)`。

### 我们的组件
* Producer ------ Forward ------ Ingest ------- Store

Producer生产日志的到达速率`λr`， 并且每条日志记录大小`Nr`
* `λr`
* `Sr = f(Nr)`

我们需要通过做实验来统计请求处理函数`Sr`的服务时间。例如现在我们假定1 nano/byte速率
* `Sr=Nr*1ns`

在producer和forwarding代理之间存在一个pipe缓冲。带宽的最大值影响吞吐量
* TODO

第一个队列在forward代理存在着。这个forwarder仅仅是往这个队列的服务连接上写日志记录。所以，这个forwarder的服务时间是简单的。
* Sforward = 每条记录的消耗时间+forwarder代理写入到队列上的时间
* Sforward = O消耗(1) + W连接写入队列(Nr)

再又，我们需要做实验统计O消耗时间和W写入队列的时间。现在，我们给它们一些固定值。
* O consumption = 10 ns
* W connection = Nr * 2ns

在forwarder和ingest节点之间存在一个网络。带宽的最大值影响吞吐量。
* TODO

然后，我们达到了ingest节点。首先记录从队列上获取，然后写入到ingest节点的活跃段上。这里类似于forwarder的处理流程。
* Singest = 每条记录的处理消耗时间+ 写入日志记录到活跃段的时间
* Singest = O消耗(1) + W段(Nr)

再又，我们需要做实验统计W段。现在，我们给它一个固定。
* W segment = Nr * 1ns

当活跃段达到给定的时间或者size大小后，这个活跃段就变成了query节点可以轮询的可用段了。这个ingest节点有效地把日志记录流转换为了段文件，因此我们派生了一个新的流速：段流入速率`λs`和段大小`Nr`
* Ns = f(λr, Nr, A, S)
* λs = f(λr, Nr, A, S)

我们假定每秒的日志记录数  λr = 100, Nr = 500比特， A= 1秒，和S= 1。每秒100条日志记录，每条日志记录500个字节，每秒产生50000个字节。这会在A= 1s时触发，但不会在S= 1兆字节触发。所以 Ns是50000个字节，`λs`是每秒1段。

设每秒λr= 10000条记录，Nr = 500字节，A = 1秒，S = 1兆字节。 每秒10000条记录，每条记录500字节，每秒产生5000000字节。 这在（1MB / 5000000B) * 秒= 200ms时触发S = 1兆字节。 所以Ns将是1MB，λs将会是每秒5段。

段可以被ingester节点使用，但不会被store节点使用。当ingester节点达到容量后，store节点就可以开始consume(轮询)。我们可以将其建为虚拟队列。所有的ingest节点会形成一个等待工作的虚拟队列。所有的store节点共同构成一个虚拟服务器。
* TODO
